Data preparation B

### 2020-01-14 paper.Rmd
update paper
tablas regresion

![](output/images/Brechas.png)
bi
**XX revisar gráfico, no calzan exactamente las brechas con los gráficos previos**

@@

>>>>

![](output/images/Brechas.png)

**XX revisar gráfico, no calzan exactamente las brechas con los gráficos previos**

@@

Comezando con el año 99,

<object width="800" height="1000" data="output/tables/table99.html"></object>

<object width="800" height="1000" data="output/tables/table09.html"></object>

<object width="800" height="1000" data="output/tables/table19.html"></object>

### 2020-01-14 script/analysis.Rmd
tablas regresion

```{r }
  library(dplyr)
  library(sjlabelled)
  library(sjPlot)
  library(ggplot2)
  library(knitr)
  library(kableExtra)
  library(GPArotation)
  library(lavaan)
  library(stargazer)
```

@@

# Mdelos de  Brechas salariales
-> de referencia se tomaron las catogorias educacion basica e ingresos bajos.

@@

@@

```{r}
load(file="input/data/dataproc/dat09.RData")

#sjPlot::view_df(dat09)

r09a<-lm(gap_perc ~ permer ,data=dat09)
r09b<-lm(gap_perc ~ permer  + media + tecnico + universitaria + mediobajo + medio + medioalto + alto + muyalto , data=dat09)

r09c<-lm(gap_just ~ gap_perc ,data=dat09)
r09d<-lm(gap_just ~ gap_perc + permer ,data=dat09)
r09e<-lm(gap_just ~ gap_perc + permer  + media + tecnico + universitaria + mediobajo + medio + medioalto + alto + muyalto , data=dat09)

reggap09<- list(r09a,r09b,r09c,r09d,r09e)
save(reggap09, file = "output/tables/reggap09.r")

stargazer(list(reggap09), type= "text")
```

```{r}
load(file="input/data/dataproc/dat19.RData")
#sjPlot::view_df(dat19)

r19a<-lm(gap_perc ~ permer ,data=dat19)
r19b<-lm(gap_perc ~ permer  + media + tecnico + universitaria + mediobajo + medio + medioalto + alto + muyalto , data=dat19)

r19c<-lm(gap_just ~ gap_perc ,data=dat19)
r19d<-lm(gap_just ~ gap_perc + permer ,data=dat19)
r19e<-lm(gap_just ~ gap_perc + permer  + media + tecnico + universitaria + mediobajo + medio + medioalto + alto + muyalto , data=dat19)

reggap19<- list(r19a,r19b,r19c,r19d,r19e)
save(reggap19, file = "output/tables/reggap19.r")

stargazer(list(reggap19), type= "text")
```

#regresion text

>>>>

```{r }
  library(dplyr)
  library(sjlabelled)
  library(sjPlot)
  library(ggplot2)
  library(knitr)
  library(kableExtra)
  library(stargazer)
```

@@

##################################
# Modelos de  Brechas salariales #
##################################

*1999*

@@

sink("output/tables/table99.html")
stargazer(list(r99a,r99b,r99c), type= "html",
          covariate.labels = c("Ed.Media", "Ed.Sup.Incomp.", "Ed.Universitaria",
                               "Quintil 2", "Quintil 3","Quintil 2","Quintil 5",
                               "Brecha Percibida"),
          dep.var.labels = c("Brecha Percibida", "Brecha Justa"),
          dep.var.caption  = "Variables dependientes")
sink()

@@

*2009*

```{r}
load("input/data/processed/dat09.RData")

names(dat09)

r09a<-lm(lngap_perc ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), data=dat09)
r09b<-lm(lngap_just ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), data=dat09)
r09c<-lm(lngap_just ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint) + lngap_perc, data=dat09)

sink("output/tables/table09.html")
stargazer(list(r09a,r09b,r09c), type= "html",
          covariate.labels = c("Ed.Media", "Ed.Sup.Incomp.", "Ed.Universitaria",
                               "Quintil 2", "Quintil 3","Quintil 2","Quintil 5",
                               "Brecha Percibida"),
          dep.var.labels = c("Brecha Percibida", "Brecha Justa"),
          dep.var.caption  = "Variables dependientes")
sink()

*2019*

```{r}
load("input/data/processed/dat19.RData")

names(dat19)

r19a<-lm(lngap_perc ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), data=dat19)
r19b<-lm(lngap_just ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), data=dat19)
r19c<-lm(lngap_just ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint) + lngap_perc, data=dat19)

sink("output/tables/table19.html")
stargazer(list(r19a,r19b,r19c), type= "html",
          covariate.labels = c("Ed.Media", "Ed.Sup.Incomp.", "Ed.Universitaria",
                               "Quintil 2", "Quintil 3","Quintil 2","Quintil 5",
                               "Brecha Percibida"),
          dep.var.labels = c("Brecha Percibida", "Brecha Justa"),
          dep.var.caption  = "Variables dependientes")
sink()

# Modelos redistribución

### 2020-01-14 script/data-prep-B.Rmd
tablas regresion

@@

##sjPlot::view_df(cl09, show.frq = T)

@@

dat19 <- cl19 %>% select(m2_p2_presidente,m2_p2_obrero,m2_p3_obrero,m2_p3_presidente) %>% rename(salperger=m2_p2_presidente,
               salperobr=m2_p2_obrero,
               saljusger=m2_p3_presidente,
               saljusobr=m2_p3_obrero)

@@

#---Brecha salarial justa
dat19$gap_just   <-  as.numeric(dat19$saljusger/dat19$saljusobr) # diferencia total
dat19$lngap_just <-  as.numeric(log(dat19$gap_just))                # diferencia log
dim(na.omit(dat19))

hist(dat19$saljusger)
hist(dat19$saljusobr)
hist(dat19$gap_just)
hist(dat19$gap_perc)

@@

##sjPlot::view_df(select(cs2000, "o8"), show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)
                #hacer codebook para o8

@@

#sjPlot::view_df(casen_gerente2000, show.frq = T, max.len = 100000)#hacer codebook
```
##Casen 2009

```{r}
load(file="input/data/original/datacasen/casen2009.RData")
```

```{r}
##sjPlot::view_df(select(cs2009, "c_o12"), show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)

@@

#gerentes de
casen_gerente2009 = cs2009 %>% dplyr::filter(c_o12==1210) #gerente general empresa
casen_gerente2009 <- casen_gerente2009 %>% dplyr::select(yopraj,o14,o23)
casen_gerente2009 = casen_gerente2009 %>% dplyr::filter(o14=="F")    #gran empresa | cuando se utilizan los dos filtros se llega  a una brecha de 52
casen_gerente2009 = casen_gerente2009 %>% dplyr::filter(o23==1)      # filtro por ser patron en la empresa.
casen_gerente2009<-na.omit(casen_gerente2009)
table(casen_gerente2009$o14)
#sjPlot::view_df(casen_gerente2009, show.frq = T, max.len = 1000)

@@

summary(casen_obreros2009$yopraj)
summary(casen_gerente2009$yopraj)
brecha_real2009
#sjPlot::view_df(casen_gerente2009, show.frq = T, max.len = 300) # hacer codebook
```

@@

## Casen 2017
```{r}
#codecasen17<-#sjPlot::view_df(cs2017)#hacer codebook
##sjPlot::view_df(cs2017, show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)
                #hacer codebook para o8

@@

# yrut # retiro de utilidades
#y0701 #independiente principal
#table(casen_gerente2017$o15)
# #sjPlot::view_df(casen_gerente2017, show.frq = T, max.len = 1000)

@@

>>>>

freq(edcl99$educ_rec)

@@

#sjPlot::view_df(cl09, show.frq = T)

@@

dat19 <- cl19 %>% select(m2_p2_presidente,m2_p2_obrero,m2_p3_obrero,m2_p3_presidente) %>% rename(salperger=m2_p2_presidente,
               salperobr=m2_p2_obrero,
               saljusger=m2_p3_obrero,
               saljusobr=m2_p3_presidente)

@@

#---Brecha salarial justa
dat19$gap_just   <-  as.numeric(dat19$saljusger/dat19$saljusobr) # diferencia total
dat19$lngap_just <-  as.numeric(log(dat19$gap_just))                # diferencia log
dim(na.omit(dat19))
```

@@

#sjPlot::view_df(select(cs2000, "o8"), show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)
                #hacer codebook para o8

@@

sjPlot::view_df(casen_gerente2000, show.frq = T, max.len = 100000)#hacer codebook
```
##Casen 2009

```{r}
load(file="input/data/original/datacasen/casen2009.RData")
```
#
```{r}
#sjPlot::view_df(select(cs2009, "c_o12"), show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)

@@

#gerentes de
casen_gerente2009 = cs2009 %>% dplyr::filter(c_o12==1210) #gerente general empresa
casen_gerente2009 <- casen_gerente2009 %>% dplyr::select(yopraj,o14,o23)
casen_gerente2009 = casen_gerente2009 %>% dplyr::filter(o14=="F")    #gran empresa | cuando se utilizan los dos filtros se llega  a una brecha de 52
casen_gerente2009 = casen_gerente2009 %>% dplyr::filter(o23==1)      # filtro por ser patron en la empresa.
casen_gerente2009<-na.omit(casen_gerente2009)
table(casen_gerente2009$o14)
sjPlot::view_df(casen_gerente2009, show.frq = T, max.len = 1000)

@@

summary(casen_obreros2009$yopraj)
summary(casen_gerente2009$yopraj)
brecha_real2009
sjPlot::view_df(casen_gerente2009, show.frq = T, max.len = 300) # hacer codebook
```

9200
9210
9211
9212
9213
9300
9310
9311
9312
9313
9320
9321
9322
9330

@@

## Casen 2017
```{r}
#codecasen17<-sjPlot::view_df(cs2017)#hacer codebook
#sjPlot::view_df(cs2017, show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)
                #hacer codebook para o8

@@

# yrut # retiro de utilidades
#y0701 #independiente principal
#table(casen_gerente2017$o15)
# sjPlot::view_df(casen_gerente2017, show.frq = T, max.len = 1000)

@@

```{r}
hist(dat99$redis)
hist(dat09$saljusger)
hist(dat19$saljusger)
```
